您在 Databend Cloud 上的费用由以下几个部分组成：计算集群、存储和云服务费。本页面包含各部分的价格信息以及账单的说明。

## Databend Cloud 定价

本节提供有关 Databend Cloud 计算集群、存储和云服务的价格信息。

### 计算集群价格

您的计算集群在运行时（具体来说，处于运行状态时）会产生费用。费用取决于计算集群的大小和运行时间。**计算集群按秒计算**。例如，如果您有一个计算集群运行了三秒钟，您将只为此段时间付费。

计算集群的大小指的是它能够处理的并发查询的最大数量，价格根据不同的大小和所使用的 Databend Cloud 版本而有所不同。

| 大小    | 每小时费用 (基础版) | 每小时费用 (商业版) | 每秒费用 (基础版) | 每秒费用 (商业版) |
| ------- | ------------------- | ------------------- | ----------------- | ----------------- |
| XSmall  | ￥ 3.00             | ￥ 4.50             | ￥ 0.000833333    | ￥ 0.00125        |
| Small   | ￥ 6.00             | ￥ 9.00             | ￥ 0.001666667    | ￥ 0.0025         |
| Medium  | ￥ 12.00            | ￥ 18.00            | ￥ 0.003333333    | ￥ 0.005          |
| Large   | ￥ 24.00            | ￥ 36.00            | ￥ 0.006666667    | ￥ 0.01           |
| XLarge  | ￥ 48.00            | ￥ 72.00            | ￥ 0.013333333    | ￥ 0.02           |
| 2XLarge | ￥ 96.00            | ￥ 144.00           | ￥ 0.026666667    | ￥ 0.04           |
| 3XLarge | ￥ 192.00           | ￥ 288.00           | ￥ 0.053333333    | ￥ 0.08           |
| 4XLarge | ￥ 384.00           | ￥ 576.00           | ￥ 0.106666667    | ￥ 0.16           |
| 5XLarge | ￥ 768.00           | ￥ 1152.00          | ￥ 0.213333333    | ￥ 0.32           |
| 6XLarge | ￥ 1536.00          | ￥ 2304.00          | ￥ 0.426666667    | ￥ 0.64           |

暂停的计算集群不会消耗任何资源。默认情况下，Databend Cloud 会在五分钟不活动后自动暂停计算集群以节省资源和成本。您可以根据自己的偏好调整或禁用此自动暂停功能。

### 存储定价

您在 Databend Cloud 中的数据实际上存放在对象存储中。Databend Cloud 的存储成本基于对象存储的定价。目前，标准版和商业版的定价均为每月每 TB 160.00 元。

| 版本   | 每 TB 每月价格 |
| ------ | -------------- |
| 标准版 | ￥ 160.00      |
| 商业版 | ￥ 160.00      |

### 云服务定价

云服务费目前包括 API 请求的费用。每次您使用 Databend Cloud 运行 SQL 查询时，都会通过 [Databend HTTP 处理器](/developer/apis/http) 向 `databend-query` 发送一个 REST API 请求。在标准版中，每 10,000 次 API 请求收费 3 元，而在商业版中，每 10,000 次 API 请求收费 4.5 元。

| 版本   | 每 10,000 次 API 请求费用 |
| ------ | ------------------------- |
| 标准版 | ￥ 3.00                   |
| 商业版 | ￥ 4.50                   |

## 例子 1：

import BillingExample from '@site/src/components/BillingExample';

<BillingExample example={1} />

## 例子 2：

<BillingExample example={2} />

## Databend Cloud 计费

计费周期设定为每个自然月，从每月的第一天到最后一天。对于您的第一个月，计费周期将从您的组织创建的那一天开始。需要注意的是，**在官网直接注册和腾讯云市场的用户需要在官网充值后消费；阿里云市场的用户直接通过阿里云市场付费。**

要查看您的账单，请前往 **管理**，然后点击 **费用中心**。

在进行扣费时，Databend Cloud 首先使用代金券。如果有多个代金券可用，系统会优先从到期日期最早的代金券中扣除。请确保在代金券到期前使用。
