---
title: 定价与计费
---

您在 Databend Cloud 上的费用由以下部分组成：计算集群、存储和云服务费用。本页面包含每个组件的定价信息以及计费方式。

## Databend Cloud 定价

本节提供计算集群、存储和云服务的定价信息。

### 计算集群定价

您的计算集群在运行时（具体来说，处于 Running 状态时）会产生费用。费用取决于计算集群的大小和运行时间。**计费按秒计算**。例如，如果您有一个计算集群运行了三秒钟，您将为此精确时长付费。

计算集群的大小指的是它能够处理的最大并发查询数，价格根据不同大小和您使用的 Databend Cloud 版本而有所不同。

| 大小   | 最大并发数 | 每小时费用（标准版） | 每小时费用（商业版） |
|--------|------------|----------------------|----------------------|
| XSmall | 2          | $1.00                | $1.50                |
| Small  | 4          | $2.00                | $3.00                |
| Medium | 8          | $4.00                | $6.00                |
| Large  | 16         | $8.00                | $12.00               |
| XLarge | 32         | $16.00               | $24.00               |

暂停的计算集群不会消耗任何资源。默认情况下，Databend Cloud 会在计算集群闲置五分钟后自动暂停，以节省资源和成本。您可以根据自己的偏好调整或禁用此自动暂停功能。

### 存储定价

您在 Databend Cloud 中的数据物理存储在 Amazon S3 上。Databend Cloud 的存储成本基于 Amazon S3 的定价。目前，标准版和商业版的定价均为每月每 TB $23.00。

| 版本              | 每 TB 每月价格 |
|-------------------|----------------|
| 标准版            | $23.00         |
| 商业版            | $23.00         |

### 云服务定价

云服务费用目前包括 API 请求费用。每次您使用 Databend Cloud 运行 SQL 查询时，都会通过 [Databend HTTP 处理程序](/developer/apis/http) 向 `databend-query` 发送一个 REST API 请求。在标准版中，每 10,000 次 API 请求收费 $1，而在商业版中，每 10,000 次 API 请求收费 $2。

| 版本              | 每 10,000 次 API 请求费用 |
|------------------|--------------------------|
| 标准版            | $1.00                    |
| 商业版            | $2.00                    |

## Databend Cloud 计费

计费周期设置为每个日历月，从每月的第一天到最后一天。对于您的第一个月，计费周期将从您的组织创建之日算起。

要查看您的计费详情，请前往 **管理**，然后点击 **计费**。在那里，您可以查看您的账单并关联信用卡进行支付。

在向用户计费时，Databend Cloud 首先应用优惠券。如果有多个优惠券可用，系统会优先从最早到期的优惠券中扣除。请确保在优惠券到期前使用。