---
title: 定价与计费
---

您在 Databend Cloud 上的费用由以下几个部分组成：仓库、存储和云服务费。本页面包含有关每个组件的定价信息以及计费方式的说明。

## Databend Cloud 定价

本节提供有关仓库、存储和云服务的定价信息。

### 仓库定价

您的仓库在运行时（具体来说，处于运行状态时）会产生费用。费用取决于仓库的大小和运行时间。**计费按秒计算**。例如，如果您有一个仓库运行了三秒钟，您将为此精确时间收费。

仓库的大小指的是它包含的 vCPU 数量，不同大小的仓库和您使用的 Databend Cloud 版本会有不同的价格。

| 大小 (vCPUs) | 每小时费用 (标准版) | 每小时费用 (商业版) |
|--------------|----------------------|----------------------|
| XSmall (8)   | $1.00                | $1.50                |
| Small (16)   | $2.00                | $3.00                |
| Medium (32)  | $4.00                | $6.00                |
| Large (64)   | $8.00                | $12.00               |
| XLarge (128) | $16.00               | $24.00               |

暂停的仓库不会消耗任何资源。默认情况下，Databend Cloud 会在五分钟不活动后自动暂停仓库以节省资源和成本。您可以根据自己的偏好调整或禁用此自动暂停功能。

### 存储定价

您在 Databend Cloud 中的数据实际上存储在 Amazon S3 中。Databend Cloud 的存储成本基于 Amazon S3 的定价。目前，标准版和商业版的定价均为每月每 TB $23.00。

| 版本             | 每 TB 每月价格 |
|------------------|----------------|
| 标准版           | $23.00         |
| 商业版           | $23.00         |

### 云服务定价

云服务费目前包括 API 请求的费用。每次您使用 Databend Cloud 运行 SQL 查询时，都会通过 [Databend HTTP 处理器](/developer/apis/http) 向 `databend-query` 发送一个 REST API 请求。在标准版中，每 10,000 次 API 请求收费 $1，而在商业版中，每 10,000 次 API 请求收费 $2。

| 版本             | 每 10,000 次 API 请求费用 |
|------------------|--------------------------|
| 标准版           | $1.00                    |
| 商业版           | $2.00                    |

## Databend Cloud 计费

计费周期设定为每个日历月，从每月的第一天到最后一天。对于您的第一个月，计费周期将从您的组织创建的那一天开始。

要查看您的计费详情，请前往 **管理**，然后点击 **计费**。在那里，您可以查看您的账单并关联信用卡进行支付。

在向用户计费时，Databend Cloud 首先应用优惠券。如果有多个优惠券可用，系统会优先从到期日期最早的优惠券中扣除。请确保在优惠券到期前使用。