---
title: Contributor License Agreement
---

# Datafuse Labs, Inc.

## 贡献者许可协议

感谢您对 Datafuse Labs, Inc.（"Datafuse Labs"）管理的开源项目感兴趣。为了明确任何个人或实体提供的贡献所授予的知识产权许可，Datafuse Labs 必须拥有一份贡献者许可协议（"CLA"）文件，该文件由每位贡献者签署，表明同意以下许可条款。此许可既是为了保护您作为贡献者，也是为了保护 Datafuse Labs 及其其他贡献者和用户；它不会改变您出于任何其他目的使用您自己的贡献的权利。

1\. 定义。

"您"（或 "您的"）应指版权所有者或版权所有者授权的、与 Datafuse Labs 签订本 CLA 的法律实体。对于法律实体，进行贡献的实体以及控制该实体、受该实体控制或与该实体处于共同控制下的所有其他实体均被视为单个贡献者。就本定义而言，"控制"是指 (i) 通过合同或其他方式直接或间接地导致该实体进行指导或管理的权力，或 (ii) 拥有该实体百分之五十 (50%) 或以上的已发行股份，或 (iii) 对该实体的实益所有权。

"贡献"应指任何代码、文档或其他原创作品，包括对现有作品的任何修改或添加，这些作品由您有意提交给 Datafuse Labs，以便纳入 Datafuse Labs 拥有或管理的任何产品（"作品"）或作为其文档。就本定义而言，"提交"是指以任何形式发送给 Datafuse Labs 或其代表的电子、口头或书面通信，包括但不限于 Datafuse Labs 管理或代表 Datafuse Labs 管理的电子邮件列表、源代码控制系统和问题跟踪系统上的通信，目的是讨论和改进作品，但不包括您以书面形式明确标记或以其他方式指定为"非贡献"的通信。

2\. 授予版权许可。根据本 CLA 的条款和条件，您在此授予 Datafuse Labs 以及 Datafuse Labs 分发的软件的接收者永久的、全球性的、非独占的、免版税的、不可撤销的版权许可，以复制、准备衍生作品、公开展示、公开表演、再许可和分发您的贡献以及此类衍生作品。

3\. 授予专利许可。根据本 CLA 的条款和条件，您在此授予 Datafuse Labs 以及 Datafuse Labs 分发的软件的接收者永久的、全球性的、非独占的、免版税的、不可撤销的（除非本节另有规定）专利许可，以制造、委托制造、使用、提供销售、销售、进口和以其他方式转让作品，其中此类许可仅适用于您可许可的、因您的贡献单独或您的贡献与提交贡献的作品相结合而必然侵犯的那些专利权利要求。如果任何实体对您或任何其他实体（包括诉讼中的反诉或交叉诉讼）提起专利诉讼，声称您的贡献或您已贡献的作品构成直接或间接的专利侵权，则根据本 CLA 授予该实体的针对该贡献或作品的任何专利许可应自提起此类诉讼之日起终止。

4\. 授权。您声明并保证您在法律上有权授予上述许可。如果您是个人，并且您的雇主拥有您创作的包含您的贡献的知识产权，则您声明您已获得代表该雇主进行贡献的许可，您的雇主已放弃对您对 Datafuse Labs 的贡献的此类权利，或者您的雇主已与 Datafuse Labs 签订了单独的 CLA，涵盖您的贡献。如果您是一家公司，您进一步声明，以公司名义向 Datafuse Labs 做出贡献的每位员工均已获得授权代表公司提交贡献。

5\. 原创作品。您声明并保证您的每项贡献都是您的原创作品（有关代表他人提交的内容，请参见第 7 节）。您声明并保证，据您所知，您的任何贡献均未侵犯、违反或盗用任何第三方的知识产权或其他专有权利。

6\. 免责声明。不期望您为您的贡献提供支持，除非您希望提供支持。您可以免费、收费或根本不提供支持。除非适用法律要求或以书面形式约定，否则，除上述保证外，您按"原样"提供您的贡献，不提供任何形式的明示或暗示的保证或条件，包括但不限于对所有权、非侵权、适销性或特定用途适用性的任何保证或条件。

7\. 代表他人提交的内容。如果您希望提交不是您的原创作品的作品，您可以将其与任何贡献分开提交给 Datafuse Labs，并注明其来源的完整详细信息以及您个人知道的任何许可或其他限制（包括但不限于相关的专利、商标和许可协议），并明确地将该作品标记为"代表第三方提交：[在此处命名]"。

8\. 其他事实/情况。您同意将您意识到的任何会使上述声明和保证在任何方面不准确的事实或情况通知 Datafuse Labs。

9\. 授权。如果您作为一家公司签订本 CLA，您声明并保证接受本 CLA 的个人已获得正式授权代表公司签订本 CLA。
